---
emoji: 👩🏻‍💻
title: 'Cursor Team: Future of Programming with AI | Lex Fridman Podcast 요약 및 커서 사용 후기'
date: '2025-05-26'
categories: AI
---

## Cursor Team: Future of Programming with AI | Lex Fridman Podcast 요약 및 커서 사용 후기

### 📌 Cursor는 어떤 코드 에디터인가?

1.1 VS Code 기반의 AI 코딩 도구

- Cursor는 VS Code를 기반으로 만들어진 코드 에디터이다.
- AI 기반 코딩을 위한 강력한 기능들을 많이 추가했습니다.
- 프로그래밍및 AI커뮤니티에서 큰 관심과 기대를 받고 있습니다.

### 💡 Cursor 개발팀이 Cursor를 개발하게 된 계기는?

2.1 AI 기술 발전의 가능성 확인
2020년 Open AI의 스케일링 법칙 논문 발표가 중요한 계기였습니다.
이 논문은 더 많은 컴퓨팅 자원과 데이터로 모델 성능을 예측 가능하게 향상시킬 수 있음을 시사했습니다.
이론적인 발전이 구체적으로 느껴지는 순간들이 있었습니다. AI분야에서 유용한 작업을 할 수 있는 시스템 구축이 가능해 보였습니다.

2.2 GPT-4 경험을 통한 확신
초기 Copilot 사용 경험은 놀랍고 마법 같았습니다.
GPT-4의 초기 접근이 모든 것을 명확하게 만들었습니다.
2022년 말 GPT-4를 사용해 보았을 때, 성능 향상이 엄청나게 느껴졌습니다.
GPT-4는 이전에 예측했던 이론적 발전이 실제로 구현되었음을 보여주었습니다.
AI가 단순히 특정 문제 해결 도구가 아닌, 모든 프로그래밍 과정에 통합될 것이라 느꼈습니다.
이는 다른 종류의 프로그래밍 환경과 방식이 필요함을 의미했습니다.

2.3 기존 확장 기능의 한계 인식
AI가 계속 발전할수록, 기존 코드 에디터의 확장 기능만으로는 한계가 있다고 판단했습니다.
VS Code의 Copilot과 같은 확장 기능도 AI관련 작업을 하고 있지만, 제한적입니다.
기존 환경의 플러그인으로는 코드 에디터에 대한 제어 권한이 매우 제한적입니다.
이러한 제한에 갇히고 싶지 않았습니다. 가장 유용한 기능들을 자유롭게 구축하고 싶었습니다.
따라서 VS Code를 포크하여 개발하는 것이 자명한 결정처럼 느껴졌습니다.

### 🚀 Cursor의 혁신적인 코드 편집 기능

- Cursor는 프로그래머의 편집 경험을 개선하기 위해, 다음 작업을 예측하고 자동으로 코드를 생성하는 기능을 도입하고 있다. 이 기능은 빠르게 다음 편집 단계를 제안하며, 프로그래머가 다음에 해야 할 작업을 파악할 수 있도록 지원한다.
- Cursor의 ‘Tab’ 기능은 기존의 입력으로부터 높은 예측 정확도로 다음 변경 사항을 도출할 수 있으며, 이는 프로그래밍의 효율성을 크게 향상시킨다.
- 코드 수정이나 추가를 수행할 때, Cursor는 다양한 파일 간의 이동을 지원하여 전체적인 편집 프로세스를 매끄럽게 이어준다. 이로 인해 관련 코드 선택이 용이해진다.
- Cursor는 사용자 입력을 기반으로 한 코드 편집에 패턴 인식을 적용하여, 필요하지 않은 부분은 자동으로 생략하도록 설계되었다. 이는 프로그래밍작업의 속도를 더욱 더 증가시킨다.
- 또한, Cursor의 diff 인터페이스는 코드의 변화를 직관적으로 나타내어 프로그래머가 쉽게 수용할 수 있도록 돕고 있으며, 이를 통해 많은 정보를 빠르게 검토할 수 있도록 하고 있다.

### 🧩 코드 리뷰 경험 개선을 위한 AI 활용

GitHub의 코드 리뷰는 여러 파일을 동시에 검토하는 과정에서 종종 비효율적이며, 많은 시간과 자원 낭비를 초래한다는 문제점이 지적된다 .
언어 모델을 활용하면 코드의 중요한 부분을 자동으로 강조하여 코드 검토 경험을 획기적으로 향상시킬 수 있다.
코드 검토는 작성자가 언어 모델인 경우, 리뷰어에게 맞춰 디자인할 수 있으며, 이전 방식보다 창의적인 접근이 가능해진다.
예를 들어, 리뷰 프로세스의 순서를 최적화하여 리뷰어가 처음 이해해야 할 부분부터 논리적인 순서로 검토할 수 있도록 할 수 있다.
자연어 처리 외에도, AI와의 인터랙션에서 시각적 예시를 사용하는 것이 효율적일 것으로 추정된다.

### 🚀 프로그래밍의 미래: 인간과 AI의 협력

프로그래밍의 자율성과 속도가 증가하며, 프로그래머가 주도적으로 작업할 수 있는 미래가 기대된다. 이는 코드 수정과 반복 작업의 효율성을 높일 수 있다.
그러나, AI와의 소통에서 많은 제어권을 포기할 수 있으며, 이는 의사결정에서 어려움을 초래할 수 있다. 프로그래머는 복잡한 결정들을 신중하게 내릴 필요가 있다.
프로그래머의 기본 기술은 변화할 것으로 추정되며, 과거에 비해 프로그래밍의 즐거움과 창의성이 증대되어 갈 것이다. 특히, 반복 작업이 줄어들고 더 많은 시간이 디자인 결정에 할애될 수 있다.
기술의 발전으로 인해 프로그래머는 기존의 불필요한 작업에서 벗어나 더 높은 생산성과 만족감을 얻을 것이다. 이는 AI가 프로그래밍을 보조하여 가능할 것으로 예상된다.
앞으로 프로그래밍방식이 자연어를 중심으로 변화할 가능성이 있으며, 이는 더 다양한 사람들이 프로그래밍에 참여할 수 있는 기회를 제공할 것으로 보인다.

<!-- featured-category2로써 홈에 노출되며, category2와 category3으로 카테고리가 분류됩니다. -->

```toc

```
